## question

1. new和malloc区别
   - new 
      内存分配错误时，抛出bad_alloc异常，可以定义set_new_handler函数来在产生异常时进行处理；本身是一个运算符；分配内存的地方为自由存储区【为一个抽象概念】；对于对象而言，会先申请内存空间然后调用构造函数；无需指定大小
   - malloc 
      内存分配错误时，返回NULL；本身是一个库函数；分配内存的地方为堆；只申请内存空间；需要指定申请多大的内存；

2. free和delete区别
   - delete 运算符
   - free 库函数

3. free一个数组时如何知道要释放多大的内存
   一般在数组前面几个字节中存在某一个结构体来保存当前申请的数组大小

4. __stdcall 和 __cdecl 的区别
   - __stdcall 
      堆栈参数数据由函数本身清除
   - __cdecl
      由调用者来对堆栈数据进行清除

5. linux内部定义的调试宏
   -  __FUNCTION__ :在哪个函数
   -  __TIME__     :当前时间
   -  __LINE__     :当前行数
   -  __FILE__     :当前文件
   -  __DATE__     :当前日期 
   
   ```c
    #include <stdio.h>

    void testFunc(void){
        printf("File = %s\nLine = %d\nFunc=%s\nDate=%s\nTime=%s\n", 
            __FILE__, __LINE__, __FUNCTION__, __DATE__, __TIME__);
    }

   ```

6. 线程安全的单例模式

```cpp
#include <stdio.h>
#include<iostream>

class Singleton
{
	private:
		static pthread_mutex_t mtx;
		static Singleton* instance;
		Singleton(){}
		~Singleton(){}
	public:
		static Singleton* getInstance(){
		   if(instance==NULL){
		   	   pthread_mutex_lock(&mtx);
		   	   if(instance==NULL){
		   	   	   instance=new Singleton();
				}
				pthread_mutex_unlock(&mtx);
		   }
		   return instance;
		}
};
pthread_mutex_t Singleton::mtx = PTHREAD_MUTEX_INITIALIZER;
//Singleton Singleton::instance=NULL;
int main()
{
   return 0;
   std::cout<<Singleton::getInstance();
}
```

7. 单继承，多继承，菱形继承，虚继承时，对象内存中的差异区别？如果存在虚函数呢？
  - 虚函数表 'cl -d1reportSingleClassLayout[类名] [文件名].cpp '
8. c++内存格局
  - 栈
  - 堆
  - 自由存储区  由malloc等分配的内存块
  - 全局/静态存储器
  - 常量存储区

9. new 申请内存失败了，如何解决？
  - set_new_handler(0) 不抛出异常
  - 用户定义的 my_handler应该做下几件事
    - 释放内存，产生更多可用的内存
    - 抛出bad_alloc异常
    - 终止程序（abort、exit）

```cpp
#include <iostream>
//#inlucde <new>
/// buffer to be allocated after custom new handler has been installed
char* g_pSafetyBuffer = NULL;

/// exceptional one time release of a global reserve
void my_new_handler()
{
    if (g_pSafetyBuffer) {
        delete [] g_pSafetyBuffer;
        g_pSafetyBuffer = NULL;
        std::cout << "[Free some pre-allocated memory]";
        return;
    }
    std::cout << "[No memory to free, throw bad_alloc]";
    throw std::bad_alloc();
}

/// illustrates how a custom new handler may work
int main()
{
    enum { MEM_CHUNK_SIZE = 1000*1000 }; // adjust according to your system
    std::set_new_handler(my_new_handler);
    g_pSafetyBuffer = new char[801*MEM_CHUNK_SIZE];
    try {
        while (true) {
            std::cout << "Trying another new... ";
            new char[200*MEM_CHUNK_SIZE];
            std::cout << " ...succeeded.\n";
        }
    } catch (const std::bad_alloc& e) {
        std::cout << " ...failed.\n";
    }
    return 0;
}
```

10. 如何得到一个结构体内成员的偏移量？

```cpp
#define offset(TYPE,NEMBER)((size_t)&((TYPE*)0)->NEMBER)
printf("offset: %d\n", &((Type_t*)0)->c);
```

11. 进程和线程的区别
  - 进程有自己独立的地址空间，线程没有
  - 进程是资源分配最小单位，线程是CPU调度最小单位
  - 进程和线程通信方式不同 
    - 进程：管道，命名管道FIFO，消息队列，共享内存，套接字，信号
    - 线程：锁机制，信号量，信号
  - 进程切换上下文开销大，线程开销小
  - 进程挂掉不影响其他进程，线程会
  - 对进程操作一般开销大，对线程开销小

12. 模板和实现可不可以不写在一个文件里面？为什么？
  
  只能写在一个一个头文件中。
  如果用源文件来处理模板实现，会导致链接失效，最主要的原因还是在编译，编译器会暂时不处理模板类只有在实例化对象时才去处理，但是这就需要实现的代码了，如果放在其他文件的话，就会无法形成相应的类。

13. RAII资源管理  
  
  即资源获取就是初始化，利用对象生命周期来控制程序资源，简单来说就是通过局部对象来处理一些资源问题

14. 为什么要字节对齐？
  - 有些特殊的CPU只能处理4倍开始的内存地址
  - 如果不是整倍数读取会导致读取多次
  - 数据总线为读取数据提供了基础

15. 在类成员函数中调用delete this
   在类对象的内存空间中，只有数据成员和虚函数的指针，并不包含代码内容  
   在delete this 之后进行的其他任何函数调用，只要不涉及this指针的内容，都能正常运行

16. 如果在构造函数中调用memset(this, 0, sizeof(* this))来初始化内存空间，有什么问题吗
   对于有虚函数和虚表存在的类，在进行memset后不能调用虚函数和虚基表继承而来的数据和函数  
   是否对成员对象破坏？
17. delete 和 delete []
   delete对对象数组，只删除 [0],对基本类型没差别

18. dynamic_cast
  * 强制类型转换
    - static_cast <type-id>(expression)  
      该运算符把expression转换为type-id类型，但没有运行时类型检查来保证转换的安全性。
    - dynamic_cast <type-id>(expression)  
      该运算符把expression转换成type-id类型的对象。Type-id必须是类的指针、类的引用或者void * ；如果type-id是类指针类型，那么expression也必须是一个指针，如果type-id是一个引用，那么expression也必须是一个引用。
    - reinterpret_cast
    - const_cast

19. C语言调用C++语法函数怎么做？那C++调用C语法的函数怎么做？
    使用extern “C”来产生C语言环境编译的程序供外部使用。

20. IO模型主要有哪些
   - 阻塞
   - 非阻塞
   - IO多路复用(事件驱动)
   - 异步

21. Select，poll和epoll的区别？为什么？
   * select 和 poll缺点
     - 每次调用select都需要将fd集合从用户态拷贝到内核态
     - 每一次调用select都需要在内核态中遍历所有的fd
     - select支持的文件描述符大小，默认1024，poll没有限制
   * epoll
     - 使用红黑树来存储fd,同时每一次通过epoll_ctl来将fd加入内核中，同时通过双向列表来返回已经出发某一时间的fd

22. 通过一个结构体的成员变量得到一个结构体的地址？

```c
#define container_of(ptr, type, member) ({ 
const typeof( ((type *)0)->member ) *__mptr = (ptr);
(type *)( (char *)__mptr - offsetof(type,member) );})

#define offsetof(TYPE, MEMBER) ((size_t) &((TYPE *)0)->MEMBER)
```

23. Struct{char a[0];}的作用？有什么好处？  
    充当可变缓冲区的作用，同时char a[0]不占用内存空间。  
    必须把指针定义在struct的末尾
```c
#include <iostream>  
using namespace std;  
struct MyData   
{  
 int nLen;  
 char data[0];  
};  
int main()  
{  
 int nLen = 10;  
 char str[10] = "123456789";  
 cout << "Size of MyData: " << sizeof(MyData) << endl;  
 MyData *myData = (MyData*)malloc(sizeof(MyData) + 10);  
 memcpy(myData->data, str, 10);  
 cout << "myData's Data is: " << myData->data << endl;  
 free(myData);  
 return 0;  
} 
```

24. TCP的nagle算法和延迟ack,还有CORK？
   - nagle:防止网络中存在太多小包而造成网络拥塞
   - 延迟ack:减少ack包的频繁发送
   - cork：将多个包变成一个包发送，提高网络利用率，使载荷率更大
   - 不可以一起使用

25. 变量的存储方式有哪些？
   - auto
   - extern
   - register
   - static

26. 线程和进程分别私有和共享哪些资源？
   * 线程
     - 私有：线程栈，寄存器，程序寄存器
     - 公有：堆，地址空间，全局变量，静态变量
   * 进程
     - 私有：地址空间，堆，全局变量，栈，寄存器
     - 公有：代码段，公共数据，进程目录，进程ID

27. 进程查看
  - 守护进程 ps -x
  - 僵尸进程 ps -ef|grep dufunct  

28. 进程同步
  - 临界区
  - 互斥锁
  - 信号量
  - 管程

29. kill函数的每一个参数的作用
  - pid>0 :发给ID为pid的进程
  - pid=0 :发给进程组所有的进程
  - pid=-1：发给所有的进程
  - pid<-1：发给指定进程组的进程

30. 什么是协程
  用户态的轻量级线程，有自己的寄存器和栈

31. 虚拟内存实现有哪几种方式？有什么意义？
  - 请求分页存储管理
  - 请求分段存储管理
  - 请求段页式存储管理

32. 确保线程安全的几种方式
  - 原子操作
  - 同步与锁
  - 可重入
  - 阻止过度优化volatile  

33. OSI七层模型？
  - 应用层
  - 表示层
  - 会话层
  - 传输层
  - 网络层
  - 数据链路层
  - 物理层

34. TCP/IP五层模型
  - 应用层
  - 传输层
  - 网络层[路由器]
  - 数据链路层[交换机、网桥、网卡]
  - 物理层[中继器、集线器]

35. DHCP协议

36. 网络序是大端
37. ping使用ICMP协议
38. 实现一个shared_ptr类和auto_ptr类？
39. this指针调用成员变量时，堆栈会发生什么变化？
    将相应的参数从右往左压栈，然后将this指针放到寄存器

40. 路由表 route -n 
```
Destination     Gateway         Genmask         Flags Metric Ref    Use Iface
192.168.13.0    0.0.0.0         255.255.255.0   U     0      0        0 eth0
169.254.0.0     0.0.0.0         255.255.0.0     U     1002   0        0 eth0
172.17.0.0      0.0.0.0         255.255.0.0     U     0      0        0 docker0
0.0.0.0         192.168.13.1    0.0.0.0         UG    0      0        0 eth0

```

41. 停等协议缺点
  * 概念

  （1）发送方每次仅将当前信息帧作为备份保留在缓冲存储器中；  
  （2）当发送方开始发送信息帧时，赋予该信息帧一个帧序号，随即启动计时器；  
  （3）当接收方收到无差错的信息帧后，即向发送方返回一个与该帧序号相同序号的ACK确认帧；  
  （4）当接收方检测到一个含有差错的信息帧时，便舍弃该帧；  
  （5）若发送方在规定时间内收到ACK确认帧，即将计时器清零，需而开始下一帧的发送；  
  （6）若发送方在规定时间内未收到ACK确认帧，则应重发存于缓冲器中的待确认信息帧。  

 * 缺点
   信道利用率低，每次都需等待下一次ack包接收到了才能再次发送